Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: multiple/*.po
Languages: ja

source: Multiple Character Dialogue
ja: 複数キャラクターダイアログ

source: Ren'Py supports displaying dialogue from multiple characters simultaneously. Multiple dialogue is invoked by giving the lines of dialogue the multiple argument. For example::
ja: Ren'Py は複数キャラクターの台詞の同時表示をサポートしています。複数ダイアログは台詞の行に multiple 引数を指定して実行されます。例 ::

source: Multiple dialogue is invoked by passing a line of dialogue the `multiple` argument with the number of lines of dialogue to combine together. (So if we had ``multiple=3``, three blocks of dialogue would be combined.)
ja: 複数ダイアログは台詞の行に、同時に表示する台詞の行数を指定した `multiple` 引数を渡して実行されます(``multiple=3`` なら、3ブロックの台詞が同時に表示されます)。

source: Multiple dialogue works by showing the say screen more than once, with different styles. Each say screen is responsible for showing dialogue from a single character.
ja: 複数ダイアログは異なるスタイルの1つ以上の say スクリーンを表示して動作します。各 say スクリーンが 1つのキャラクターからの台詞を表示します。

source: There are a few restrictions on multiple dialogue:
ja: 複数ダイアログにはいくつか制限があります :

source: When displaying multiple dialogue, text tags that cause the text to pause, like {p} and {w}, will not function properly. This is because each screen is only displayed once, and those tags require screens to be displayed multiple times to function.
ja: 複数ダイアログ表示時、{p}や{w}のようなテキストをポーズさせるテキストタグは適切に機能しません。これは各スクリーンが一度だけ表示されるのに対し、そのようなタグはスクリーンが複数回表示される必要があるためです。

source: Auto-forward mode only works on the last block of text. While this should be fine in most cases, it can lead to problems if the last block of text is shorter than the rest, as auto-forward may engage early.
ja: 自動読み進めモードはテキストの最終ブロックでのみ動作します。これはほとんどの場合では適切ですが、テキストの最後のブロックが他より短い場合、読み進めが早く開始してしまうので問題になります。

source: Extend will not work. (It will only apply to the last block of text.)
ja: extend は動作しません(extend はテキストの最終ブロックに対してのみ適応されます)。

source: Generally, the way multiple dialogue works is to display the say screen multiple times, with the styles of various displayables systematically renamed to reflect the block number and the number of blocks in total.
ja: 一般的にブロック番号と全体のブロック数を反映してシステム的に名付けられる様々な displayable のスタイルを持つ say スクリーンを複数回表示して複数ダイアログは動作します。

source: Specifically, multiple dialogue uses styles with names of the form block`n`_multiple`m`_\`style`, where `n` is the one-based number of the block, and `m` is the number of blocks of dialogue being displayed at once.
ja: 特に、複数ダイアログは block`n`_multiple`m`_\`style` の形式の名前のスタイルを使用します。n はブロック番号に、 m は一度に表示される台詞のブロック数に基づきます。

source: In our example above, the window corresponding to each block of dialogue are given the names:
ja: 上記の例では、台詞の各ブロックに対応するウィンドウに名前が与えられます。 :

source: This naming scheme is used for the dialogue, name, and namebox, as well as the window. It's designed so style inheritance is useful here. For the window styles we'll have:
ja: この命名法はウィンドウ同様、台詞と名前、ネームボックスに使用されます。これはスタイルの継承が便利であるようにデザインされています。以下のウィンドウスタイルがあります。 :

source: Used for the normal case of a single dialogue window, this can serve as a base for all dialogue windows.
ja: 通常の単一の台詞ウィンドウの場合に使用され、すべての台詞ウィンドウの基本として役立ちます。

source: This can be used for properties common to the two dialogue windows, like changing the background and reducing the margin and padding.
ja: これは背景の変更や margin, padding の変更のような2つの台詞ウィンドウに共通なプロパティーに使用できます。

source: This could be used to position the first of the two dialogue windows, such as using xalign 0.0 to put it on the left side.
ja: これは xalign を 0.0 にして左寄せにするように、 2つの台詞ウィンドウのうち最初のものの位置を決めるのに使用できます。

source: Similarly, this can be used to position the second window, with xalign 1.0 putting it on the right side.
ja: 同様に、2つ目のウォンドウの位置を決めるのに使用できます。

source: For more control, there is the multiple\_say screen. When it exists, the multiple\_say screen is used in place of the normal say screen. It takes a third argument, `multiple`, which is a tuple. The first component of the tuple is the block number, and the second is the total number of screens.
ja: multiple\_say スクリーンもあります。存在すれば、 multiple\_say スクリーンが通常の say スクリーンの代わりに使用されます。三番目の引数として、タプルの `multiple` を受け取ります。タプルの最初の要素はブロック番号、第2要素はスクリーンの合計数です。

source: By default, NVL-Mode displays multiple text blocks one on top of another. This can be customized by changing the :ref:`nvl screen <nvl-screen>`, which is passed a list of objects with the multiple argument that can be reorganized and presented.
ja: デフォルトでNVLモードは複数のテキストブロックを表示します。これは :ref:`nvl screen <nvl-screen>` を変更してカスタマイズできます。nvl screen には multiple 引数としてオブジェクトのリストが渡されるので、それらを再構成して表示できます。
